The absence of static typing in Python doesn't mean that there aren't types.
La ausencia de tipificación estática en Python no significa que no haya tipos.
The Python language has a built in function called type which will show you
En Python hay una función preconstruida denominada "type" que te mostrará
what type a given reference is.
el tipo de una referencia dada.
Some of the common types includes strings, the none type as we’ve discussed.
Algunos de los tipos comunes incluyen cadenas, el tipo "None", que discutiremos,
Integers and floating point variables.
Enteros y variables de punto flotante.
As we've seen you can have reference as to function as well
Como hemos visto, puedes también hacer referencia a una función,
as a function type also exist.
pues el tipo "función" también existe.
Typed objects have properties associated with them, and
Los objetos con tipo tienen propiedades asociadas, y
these properties can be data or functions.
estas propiedades pueden ser datos o funciones.
A lot of Python's built around different kinds of sequences or collection types.
Gran cantidad de Python es construido alrededor de diferentes tipos de secuencias o tipos de colecciones.
And there's three native kinds of collections that we're going to talk
Y hay tres tipos nativos de colecciones de las que vamos a hablar
about, tuples, lists, and dictionaries.
tuplas, listas y diccionarios.
A tuple is a sequence of variables which itself is immutable.
Una tupla es una secuencia de variables. La tupla es inmutable.
That means that a tuple has items in an ordering, but
Esto significa que una tupla tiene elementos ordenados, pero
that it cannot be changed once created.
no se pueden modificar una una vez creados.
We write tuples using parentheses, and we can mix types for the contents of
Escribimos tuplas utilizando paréntesis, y podemos mezclar tipos en los contenidos
the tuple.
de las tuplas.
Here's a tuple which has four items.
Aquí hay una tupla que tiene cuatro elementos.
Two are numbers, and two are strings.
Dos son números y dos son cadenas.
Note here that I've used single quotes for
Ten en cuenta que he usado comillas simples para
a string, whereas previously I've used double quotes.
una cadena, mientras que previamente he usado comillas dobles.
In Python, either single or double quotes can be used to denote string values.
En Python, se pueden usar comillas simples o dobles para denotar valores de cadena.
Lists are very similar, but they can be mutable, so
Las listas son muy similares, pero pueden ser mutables, por lo que
you can change their length, number of elements, and the element values.
Puedes modificar su longitud, número y valores de los elementos.
A list is declared using the square brackets.
Una lista se declara usando corchetes.
There are a couple of different ways to change the contents of a list.
Hay un par de maneras diferentes de cambiar el contenido de una lista.
One is through the append function which allows you to append new items to the end
Uno es a través de la función "append" que te permite añadir nuevos elementos
of the list.
al final de la lista.
Both lists and tuples are iterable types, so
Tanto las listas como las tuplas son tipos iterables, por lo que
you can write loops to go through every value they hold.
puedes escribir bucles para ir a través de cada uno de sus valores.
The norm, if you want to look each item in the list is to use a for statement.
La norma para una lista es, si deseas ver cada item, utilizar la sentencia "for".
This is similar to the for each loop in languages like Java and C# but
Esto es similar bucle "for" de lenguajes como Java y C #, pero
note that there's no typing required.
ten en cuenta que no se requieren tipos.
Lists and tuples can also be accessed as arrays might in other languages,
También se puede acceder a las listas y tuplas como se accede a los arreglos en otros lenguajes,
by using the square bracket operator, which is called the indexing operator.
utilizando el corchete, que se denomina operador de indexación
The first item of the list starts at position zero and
El primer elemento de la lista comienza en la posición cero y
to get the length of the list, we use the built in len function.
Para obtener la longitud de la lista, utilizamos la función preconstruida "len".
There are some other common functions that you might expect like min and
Hay algunas otras funciones comunes como "min" y
max which will find the minimum or maximum values in a given list or tuple.
"max" que encontrarán los valores mínimos o máximos en una lista o tupla dada.
Python lists and
Las listas y tuplas de Python también
tuples also have some basic mathematical operations that can be allowed on them.
admiten algunas operaciones matemáticas básicas.
The plus sign concatenates lists for instance.
Por ejemplo, el signo más concatena listas.
And the asterisks repeats the values of a list.
Y los asteriscos repiten los valores de una lista.
A very common operator is the in operator.
Un operador muy común es el operador "in",
This looks at set membership and returns a boolean value of true or
que analiza la pertenencia al conjunto y devuelve un valor booleano de "verdadero" o
false depending on whether one item is in a given list.
"falso" dependiendo de si un elemento pertenece a una lista dada.
We're going to dive more into operators and special kinds of sequences
Vamos a trabajar más con operadores y tipos especiales de secuencias...
in a future week when we look at a technique called broadcasting.
en una próxima semana, cuando veamos una técnica llamada "broadcasting".
Perhaps the most interesting operations you can do with lists are called slicing.
Probablemente las operaciones más interesantes que puedas hacer con las listas son las de "rebanar".
Where the square bracket array syntax for accessing an element might look
Mientras que la sintaxis de corchetes para acceder a un elemento puede parecer
fairly similar to that which you've seen in other languages.
bastante similar a la que has visto en otros lenguajes,
In Python, the indexing operator allows you to submit multiple values.
En Python, el operador de indexación admite varios valores.
The first parameter is the starting location,
El primer parámetro es, la ubicación inicial,
if this is the only element then one item is return from the list.
Si éste elemento es único entonces se retorna un elemento de la lista.
The second parameter is the end of the slice.
El segundo parámetro indica el final de la rebanada,
It's an exclusive end so if you slice with the first parameter being zero
y es un final exclusivo. Así que si rebanaste con el primer parámetro siendo cero...
the next parameter being one, then you only get back one item.
y el segundo parámetro siendo uno, entonces consigues solamente un item.
This is much easier to explain with an example.
Esto es mucho más fácil de explicar con un ejemplo.
One handy aspect of Python is that all strings are actually
Un aspecto práctico de Python es que todas las cadenas son
just lists of characters so slicing works wonderfully on them.
simplemente listas de caracteres, por lo tanto el rebanado funciona maravillosamente en ellas.
Here's an example.
Pero la ciencia forense no es muy buena determinando Mens Rea, la intención.
When we run x[0] or x[0:1] we get just the first character of the string.
Cuando ejecutamos X sub 0 o X sub 0: 1 obtendremos sólo el primer carácter de la cadena.
But when we run x[0:2], we get the first two characters of the string.
Pero cuando ejecutamos X sub 0: 2, obtenemos los dos primeros caracteres de la cadena.
Our indexing values can also be negative which is really cool.
Nuestros valores de indexación también pueden ser negativos, lo cual es realmente genial.
And this means to index from the back of the string.
Y eso significa indexar desde el final de la cadena.
So x[-1] gets us the last letter of the string, and x[-4:-2]
Así X sub -1 obtiene la última letra de la cadena, y X sub -4, -2
reads in all of the characters from the 4th last to the 2nd last positions.
toma los caracteres desde el 4to hasta el 2do comenzando desde el  último.
Finally if we want to reference the start or
Finalmente, si queremos referenciar el inicio o
the end of the string implicitly, we can by just leaving the parameter empty.
el final de la cadena implícitamente, podemos simplemente dejar el parámetro vacío.
So x[:3] starts with the first character and goes until position three.
Así X sub :3 comienza con el primer carácter y va hasta la posición tres.
And the x[3:] starts with the fourth character because indexing always begins
Y X sub 3: comienza con el cuarto carácter, porque la indexación siempre comienza...
with zero and goes to the end of the list.
desde cero y va hasta el final de la lista.
Slicing is core to the Python language and
El "rebanado" (slicing) es fundamental en Python y
is a big part of the scientific computing with Python as well.
es también una gran parte de la computación científica con Python.
Especially if you start manipulating matrices.
Especialmente si empiezas a manipular matrices.
We're going to talk more about slicing in the next module.
Hablaremos más sobre el "rebanado" en el módulo siguiente.
But here's a question to get you started.
Pero he aquí hay una pregunta para que comiences.
Now, I'm taking a bit of an aside here to talk about manipulating strings.
Ahora me estoy yendo un poco de tema para hablar sobre manipulación de cadenas.
Slicing isn't the only way to manipulate strings.
El "rebanado" no es la única manera de manipular cadenas
And a common activity is to split strings based on substrings.
Y una actividad común es partir cadenas basándanos en subcadenas.
That is, to go through the string looking for patterns,
Es decir, ir a través de una cadena buscando patrones,
and segmenting it as appropriate.
y segmentarla según corresponda.
This is called regular expression evaluation, and
A esto se lo conoce como evaluación de expresiones regulares, y
we're going to cover this in detail in the section of the specialization which deals
vamos a cubrir esto en detalle en la sección de la especialización que trata
with text mining since it's a very common operation.
con la minería de texto ya que es una operación muy común.
But Python has some basic tools for text analysis.
Pero Python tiene algunas herramientas básicas para el análisis de texto.
And I'm going to show you them here.
Y aquí te las voy a mostrar.
As we saw, strings are just lists of characters.
Como hemos visto, las cadenas son simples listas de caracteres.
So operations you can do on a list, you can do on a string.
Así que las operaciones que se pueden hacer en una lista, también se pueden hacer en una cadena.
This means that you can concatenate two strings together using the plus operator.
Esto significa que puedes concatenar dos cadenas utilizando el operador de suma.
And multiplying strings will repeat a given string.
Y la multiplicación de cadenas , repetirá una cadena dada.
You can also search for strings using the in operator.
Incluso puedes buscar cadenas con el operador "in".
The string type has an associated function called split.
El tipo cadena tiene asociada una función llamada "split".
This function breaks the string up into substrings based on a simple pattern.
Esta función divide una cadena en sub-subcadenas basándose en un simple patrón.
Here for instance,
Aquí, por ejemplo,
I'll just split my full name based on the presence of a space character.
voy a dividir mi nombre completo basandome en la presencia de un carácter de espacio.
The result is a list of four elements.
El resultado es una lista de cuatro elementos.
We can choose the first element with the indexing operator to be the first name,
Podemos elegir el primer elemento utilizando el operador de indexación para que sea el primer nombre,
and the last element to be my last name.
y el último elemento para que sea mi apellido.
We'll touch on strings just a bit more but before we do,
Vamos a seguir un poco más con las cadenas, pero antes de continuar,
I want to talk about dictionaries.
quiero hablar acerca de los diccionarios.
Dictionaries are similar to lists and tuples in that they hold a collection of
Los diccionarios se asimilan a las listas y tuplas por el hecho de que contienen una colección de
items, but they're labeled collections which do not have an ordering.
elementos, pero se trata de colecciones etiquetadas que no tienen un orden.
This means that for each value you insert into the dictionary,
Esto significa que por cada valor que insertas en el diccionario,
you must also give a key to get that value out.
debes también proveer una clave de acceso a dicho valor.
In other languages the structure is often called a map.
En otros lenguajes a esta estructura se la suele llamar "mapa".
And in Python we use curly braces to denote a dictionary.
Y en Python usamos llaves para denotar un diccionario.
Here is an example where we might link names to email addresses.
Aquí tenemos un ejemplo donde vinculamos nombres a direcciones de correo electrónico.
You can see that we indicate each item of the dictionary when creating it
Puedes ver que para crear cada elemento del diccionario
using a pair of values separated by colons.
utilizamos pares de valores separados por "dos puntos".
Then you can retrieve a value for a given label using the indexing operator.
Luego puedes recuperar un valor para una etiqueta dada usando el operador de indexación.
The types you use for indices or values in the dictionary can be anything.
Los índices o valores del diccionario pueden ser de cualquier tipo.
And this could be a mixture of types if you prefer.
Podría ser una mezcla de tipos si así lo quisieras.
We can add new items to the dictionary using the same indexing operator
Podemos agregar nuevos elementos al diccionario mediante el mismo operador de indexación
we are used to.
que estamos acostumbrados a usar.
Just on the left hand side of a statement.
simplemente en el lado izquierdo de una sentencia.
You an iterate over all of the items in a dictionary in a number of ways.
En un diccionario puedes iterar sobre todos los elementos de varias maneras.
First you can iterate over all of the keys and
En primer lugar, se puede iterar sobre todas las claves y
just pull the contents out as you see fit.
simplemente extraer el contenido.
Or you can iterate over the values and just ignore the keys.
O puedes iterar sobre los valores e ignorar las claves.
Finally you can iterate over both the values and
Finalmente se puede iterar sobre los valores y
the keys at once using the item's function.
claves simultáneamente a través de la función "items".
it's an example of something called unpacking.
puedes "desempaquetar" sus elementos en diferentes variables mediante la asignación en
you can unpack those items into different variables through assignment in
He aquí otro ejemplo de lo mismo, en donde tenemos una tupla que tiene mi nombre,
one statement.
Declaro tres variables y las asigno a la tupla.
I declare three variables and assign them to the tuple.
Esto ha sido una descripción de los tipos incorporados en Python
Underneath, Python has unpacked the tuple, and
luego comenzaremos a trabajar con algunos archivos de datos.